מה הסרטון של היום? שיחת היכרות ראשונה.
סצנה 1: שיחת היכרות ראשונה
נעים מאוד, את יושבת לידי.
אני אשמח להכיר.
נעים מאוד, גם אני אשמח להכיר.
אני אנה.
אני קים.
קים, מאיפה את?
אני מסיאול, קוריאה הדרומית.
מסיאול?
זו עיר מאוד תוססת וידועה.
כן.
אנה, מאיפה את?
אני מניו יורק, ארצות הברית.
מניו יורק?
עיר מקסימה.
קים, מתי הגעת ליפן?
הגעתי ליפן ביום שני שעבר.
אהה, ככה.
כבר הסתגלת לחיים ביפן?
עדיין לא ממש.
אנה, למה הגעת ליפן?
אני אוהבת את התרבות והאנימה היפנית.
בעתיד אני רוצה לעבוד בחברה יפנית.
מטרה נפלאה!
למדת יפנית לפני שבאת ליפן?
כן.
למדתי כחצי שנה באוניברסיטה.
קים, כמה זמן למדת?
למדתי כשנה במדינה שלי.
מדהים!
קים, את מדברת יפנית ממש טוב.
תודה רבה.
אבל ההבנה והדיבור עדיין קשים לי.
גם אני קצת חוששת מהשיחות.
בואי נתאמץ ביחד מעכשיו.
כן.
אני אשמח להכיר.
יש לך זמן אחרי השיעור היום?
כן.
כן, יש לי זמן היום.
אם את רוצה, בואי נאכל יחד ארוחת צהריים.
נשמע טוב!
בואי נלך בהחלט.
יש מסעדת ראמן טעימה קרוב לבית הספר.
ראמן?
אני ממש אוהבת ראמן!
אז בואי נלך ביחד אחרי השיעור.
כן.
אני מצפה לזה.
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון של היום מתיאור הסרטון והתגובה המובילה. אנא הגיבו לפני ההורדה.
סצנה 2: היום הראשון של עובד חדש
בוקר טוב.
אני טנאקה, העובד החדש.
אני מתחיל לעבוד מהיום, אשמח להכיר.
שמי ימאדה.
אני אשמח להכיר.
קודם כל, אני אראה לך את המחלקה שלנו.
כן, בבקשה, אני אשמח.
זה אזור מחלקת המכירות.
כולם נחמדים וידידותיים כאן.
זה משרד כל כך בהיר ונעים.
השולחן שלך נמצא כאן.
זה מקום בהיר ליד החלון.
תודה רבה.
השולחן שלך כל כך מסודר ונקי.
על השולחן יש מחשב וציוד משרדי.
תנסה להדליק את המחשב.
בסדר.
הדלקתי את המתג.
הסיסמה כתובה במסמך.
כן, ראיתי.
התחברתי בהצלחה.
מצוין.
מאיפה טנאקה-סן?
אני מטוקיו.
אהה, ככה.
מה עשית לפני כן?
בעבודה הקודמת שלי עסקתי בעיצוב.
זה נפלא.
הידע שלך בעיצוב יהיה שימושי במחלקה הזאת.
תודה רבה.
אני אשתדל מאוד.
אה, כבר כמעט 12:00.
אם תרצה, נלך לאכול צהריים ביחד?
כן, אשמח להצטרף.
יש מסעדת ראמן טעימה בקרבת מקום.
נשמע טוב!
אני ממש אוהבת ראמן!
אז בואי נלך.
כן, בבקשה, אני אשמח.
הקישור לאתר שבו תוכלו לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה העליונה. *ייתכן שהאתר יימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: ברכות לשכנים ולימוד כללי האשפה / ברכות לשכנים ולימוד כללי פינוי האשפה
סליחה, עברתי לדירה 301 לידכם.
אה, כן, ערב טוב.
נעים מאוד, אני טנאקה.
נעים מאוד, אני סוזוקי מדירה 302 שלידך.
אני מתחיל לעבוד מהיום, אשמח להכיר.
זה ממתק קטן לברכה.
תקחי בבקשה.
וואו, תודה רבה!
תודה רבה על ההתחשבות.
לא כלום, זה רק מחווה קטנה.
אפשר לשאול משהו?
כן, מה השאלה?
אפשר ללמוד על כללי האשפה?
כן, בטח.
אשפה רגילה (שריפה) ביום שני וחמישי.
יום שני וחמישי, נכון?
עד איזו שעה בבוקר ולאן צריך להוציא אותה?
עד השעה 8 בבוקר, למקום האשפה למטה בתוך הרשת.
בסדר.
תודה רבה.
בקבוקי פלסטיק ופחיות ביום רביעי.
יום רביעי, נכון?
אזכור את זה.
ואחר כך, תוכל להסביר לי איך להגיע לתחנה?
כן, לתחנה, נכון?
יש דרך קרובה?
אם תלך בדרך שליד הפארק, זה קרוב יותר.
בדרך שליד הפארק, נכון?
כן, זה בערך שבע דקות הליכה.
זה ממש נוח.
תודה רבה שהסברת לי.
אין בעד מה.
אם יש לך איזושהי בעיה, אתה מוזמן לשאול כל דבר.
תודה רבה לך באמת.
היום היה קצת רועש בגלל עבודות המעבר.
סליחה על כך.
לא, זה היה ממש שקט.
אין בעיה.
אני מקווה שנמשיך בקשר טוב.
גם אני, נעים מאוד.
סצנה 4: היכרות ראשונה והחלפת כרטיסי ביקור / First Meeting and Business Card Exchange
נעים מאוד. אני טנאקה מחברת ABC.
נעים מאוד. אני קימורה מחברת XYZ.
תודה רבה שהקדשת לי מזמנך היום.
לא, תודה לך שבאת.
הנה כרטיס הביקור שלי.
תודה רבה.
והנה כרטיס הביקור שלי.
אקח בבקשה.
בבקשה, שב שם.
סליחה.
היום ממש חם בחוץ, נכון?
כן, ממש חם.
האם החברה שלך רחוקה מכאן?
לא, היא קרובה לתחנת טוקיו.
בערך חמש עשרה דקות ברכבת.
זה קרוב.
ובכן, הפגישה של היום היא בנוגע לאתר האינטרנט החדש, נכון?
כן, אנחנו מעוניינים לחדש את העיצוב והתמונות.
הבנתי.
איזה סוג עיצוב אתם מחפשים?
עיצוב בהיר וידידותי למשתמש.
הבנתי.
אז אכין עבורכם הצעה בהתאם לבקשתכם.
תודה רבה.
אני אשמח להכיר.
האם אוכל לשלוח לכם את החומר במייל ביום שני הבא?
כן, תודה רבה.
אני מצפה לזה.
תודה רבה לך היום.
גם לך, תודה רבה.
סליחה.
סצנה 5: שיחת היכרות ראשונה / First Conversation in Japanese
נעים מאוד.
אפשר לשבת כאן?
כן, בבקשה.
תודה רבה.
אני קים.
אני טנאקה.
אני אשמח להכיר.
נעים מאוד, אני אשמח להכיר.
באיזו שנה אתה, מר טנאקה?
אני בשנה ב'.
באיזו שנה את, גברת קים?
אני בשנה א'.
הגעתי ליפן בחודש שעבר.
אהה, ככה.
מה את לומדת?
כלכלה.
ומה אתה לומד, מר טנאקה?
גם אני לומד כלכלה.
אנחנו מאותו חוג, נכון?
אה, באמת?
אני ממש שמחה!
למעשה, אני לא ממש מבינה איך עושים רישום לקורסים.
בחרת את השיעורים במחשב?
כן, ניסיתי לבחור, אבל זה היה קשה.
צריך להיכנס לאתר של האוניברסיטה, ולרשום את השיעורים מיום שני עד יום שישי.
מתי המועד האחרון?
עד יום שישי השבוע.
בסדר.
אני אנסה לעשות את זה הערב.
אם יש לך שאלות, את יכולה לשאול אותי בכל עת.
תודה רבה.
זה ממש יעזור לי!
אגב, אני רעבה, לא?
כן, באמת.
כמעט צהריים.
מה אתה ממליץ בתפריט של הקפיטריה?
הקארי במזנון בקומה הראשונה ממש טעים!
קארי?
כמה זה עולה?
400 ין.
זול וכמות גדולה.
נשמע טוב!
אז אני אקח קארי לצהריים היום.
נלך יחד לקפיטריה?
כן, בבקשה!
נלך יחד אחרי השיעור.
כן, בואי נלך.
סצנה 6: שירות לקוחות במספרה והתייעצות לגבי תספורת
ברוכים הבאים!
תודה שבאתם אלינו היום.
שלום.
היום אני סומכת עליכם.
זו הפעם הראשונה שלך אצלנו, נכון?
אנא, שב כאן בבקשה.
אני אקח את התיק שלך.
תודה רבה.
אני אשמח להכיר.
איזו תספורת תרצי היום?
אני רוצה לקצר הכל.
תעשה לי משהו נקי ומסודר.
בסדר.
את רוצה לקצר את הצדדים והעורף?
כן, קצר בבקשה.
אפשר להשתמש במכונת תספורת?
כן, אין בעיה.
הבנתי.
איך אתה רוצה את הפוני?
אפשר לקצר אותו כך שלא יגיע לגבות.
בסדר.
האם אתה משתמש בדרך כלל במוצרי עיצוב?
כן, אני משתמש בווקס כל בוקר.
בסדר.
אני אגזור כך שיהיה קל יותר לסדר.
תודה רבה.
זה יעזור לי מאוד.
היום אתה בחופש מהעבודה?
כן, היום אני בחופש.
מה אתה עושה בדרך כלל בסופי שבוע?
אני מטייל בפארק או הולך לקפה.
נשמע טוב!
יש כאן בקרבת מקום קפה טעים.
באמת?
אני רוצה לנסות ללכת לשם בפעם הבאה.
אז קודם כל, אני אשטוף לך את השיער.
אני אוביל אותך לשם, לכיור שמפו.
כן, בטח.
אני אשמח להכיר.
סצנה 7: הוצאת כרטיס ספרייה / Making a Library Card
סליחה.
אני כאן בפעם הראשונה.
ברוכים הבאים!
ברוך הבא לספרייה.
אני רוצה לשאול ספרים, אבל אין לי כרטיס.
הבנתי.
בוא נוציא לך כרטיס משתמש.
איך עושים את זה?
אנא מלא את השם והכתובת שלך בטופס הזה.
בסדר.
אני אכתוב כאן.
תודה רבה.
האם יש לך תעודה מזהה עם הכתובת?
כן, יש לי כרטיס שהייה.
אני אבדוק.
אישרתי.
הנה הכרטיס שלך.
תודה רבה.
כמה ספרים אפשר לשאול בבת אחת?
אפשר לשאול עד חמישה ספרים בכל פעם.
כמה זמן אפשר לשמור אותם?
מועד ההחזרה הוא שבועיים.
אנא החזר תוך שבועיים.
בסדר.
האם יש מקום שקט ללמוד בו?
כן, בקומה השנייה יש אזור לימוד שקט.
אפשר להשתמש במחשב?
כן, יש גם עמדות עם מחשבים.
זה מאוד יעזור לי.
תודה רבה על ההסבר המפורט.
אין בעד מה.
בבקשה, תהנה כאן בנחת.
סצנה 8: ביקור ראשון בחדר כושר: ברכות ומטרות / First Gym Visit: Greetings and Goals
שלום.
אני מתחיל היום, אז בבקשה ממך.
גם אנחנו שמחים לעזור.
האם זה היום הראשון שלך בחדר הכושר?
כן.
כן, זה היום הראשון שלי.
תודה שנרשמת.
מה המטרה שלך באימונים?
לאחרונה, בעבודה חסר לי פעילות גופנית.
אני רוצה לחזק את הכושר הגופני שלי.
מטרה נפלאה!
בואו נתאמץ ביחד.
כן.
אני אשמח להכיר.
קודם כל, אסביר איך להשתמש במכונת הריצה.
בואי הנה, בבקשה.
כן, הבנתי.
כשלוחצים על הכפתור הירוק הזה, המכונה מתחילה לזוז.
את המהירות אפשר לשנות כאן.
לוחצים על הכפתור, נכון?
בתחילה נתחיל בריצה איטית.
כן.
נתחיל בהליכה של כ-15 דקות.
אם אתה מרגיש לא טוב, לחץ על הכפתור האדום.
בסדר.
הכפתור האדום עוצר את המכונה, נכון?
עכשיו אראה לך את מכונות האימון לחיזוק השרירים.
זו מכונה לאימון הרגליים.
אני רוצה לחזק גם את שרירי הרגליים.
את המשקל אפשר לכוון כאן.
נתחיל ממשקל קל.
בסדר.
אני אגדיר את זה על 5 קילוגרם.
אל תתאמץ יותר מדי, תתאמן בקצב שלך.
תודה רבה.
אני אתאמץ קצת כל יום.
אם הזעת, הקפד לשתות מספיק מים.
שם יש עמדת שתייה.
בסדר.
אני שותה מים תוך כדי אימון.
אם יש משהו שלא ברור, תמיד תוכל לשאול את הצוות.
תודה רבה.
זה מאוד מרגיע אותי.
עכשיו, תהנה מהאימון!
כן.
אני אתאמץ!
סצנה 9: היכרות ראשונה והצגה עצמית
נעים מאוד, אני יאמאדה ממחלקת העיצוב.
נעים מאוד, אני סאטו ממחלקת המכירות.
היום אני סומכת עליכם.
גם אנחנו שמחים לעזור.
סאטו, כמה זמן אתה כבר בחברה?
התחלתי לעבוד כאן באפריל השנה.
אה, אז אתה עובד חדש!
כן, אני עדיין לא לגמרי מורגל.
אני כבר שנה שנייה בחברה.
אה, אז אתה ותיק!
לא ממש, עוד יש לי הרבה ללמוד.
איך העבודה במחלקת המכירות?
במחלקת המכירות כל יום עמוס.
אבל זה מאוד כיף.
זה טוב לשמוע.
מה אתה שותה עכשיו?
אני שותה תה אולונג.
אני שותה מיץ תפוזים קר.
מה אתה עושה בסופי שבוע, סאטו?
אני משחק כדורגל בסופי שבוע.
אני מתאמן עם חברים בפארק.
ומה איתך, יאמאדה?
אני אוהב לראות סרטים בבית.
אני צופה הרבה באנימה ובסרטים יפניים.
גם אני אוהב אנימה.
בפעם הבאה, תוכל להמליץ לי על סרט?
בהחלט, בשמחה.
אגב, מחלקת המכירות ומחלקת העיצוב עובדות יחד לפעמים, נכון?
כן, שמעתי שאנחנו הולכים להכין יחד עלון חדש.
נכון, אני ממש מצפה לזה.
תעבור ליד המשרד ותגיד שלום, בסדר?
כן, תודה רבה.
מאוד נהניתי, נעים להכיר.
גם אני, נעים מאוד.
סצנה 10: היכרות עם כלבים וטיולים / הכרות עם כלבים והליכותיהם
שלום, איזה כלב חמוד!
שלום, תודה רבה.
איזה גזע הכלב שלך?
זה שיבה.
קוראים לו האצ'י.
האצ'י-צ'אן, נכון?
בן כמה הוא?
בן שנתיים.
איך קוראים לכלב שלך?
הכלב שלי נקרא צ'וקו.
זה טוי פודל.
צ'וקו-צ'אן, נכון?
בן כמה הוא?
בן שלוש.
אתה תמיד מטייל איתו בשעה הזאת?
כן.
אני מגיע לכאן כל בוקר בסביבות השעה שבע.
גם אני מטייל כל בוקר בשבע.
אולי ניפגש הרבה מעכשיו.
כן, בטח!
סליחה, אתה מכיר מרפאה וטרינרית מומלצת בסביבה?
כן.
ליד התחנה יש מרפאה בשם 'מרפאת סאקורה לבעלי חיים'.
הרופאים שם מאוד נחמדים.
אהה, ככה.
תודה רבה שהסברת לי.
אין בעד מה.
יש גם מתחם כלבים קרוב לכאן.
וואו, איפה זה נמצא?
אני רוצה לבקר שם.
זה קרוב לכניסה המזרחית של הפארק.
יש שם דשא רחב.
מעניין.
אני אגיע לשם בפעם הבאה.
בהחלט, כדאי לך לבקר שם.
טוב, אני צריך ללכת עכשיו.
כן.
תודה רבה על היום.
בבקשה. נתראה שוב.
כן.
נתראה, היה נעים.
סצנה 11: בדיקת מושבים ושיחה קצרה / יפנית בסיסית לבדיקת מושבים ושיחה קלה
סליחה.
המושב הזה פנוי?
כן, הוא פנוי.
תוכל לשבת.
תודה רבה.
אני אשב כאן.
מזג האוויר היום ממש יפה, נכון?
האם אתה בא לכאן לעיתים קרובות?
לא, זו הפעם הראשונה שלי כאן.
מקום ממש יפה, נכון?
כן, באמת.
שקט כאן, נוח לעבוד.
איפה אפשר למצוא את סיסמת ה-Wi-Fi?
תראה בכרטיס שעל השולחן שם.
היא כתובה שם.
אה, נכון.
תודה רבה.
יש כאן משקאות בחינם?
כן, הם שם.
יש קפה ותה.
זה ממש נחמד.
אני אלך לקחת משקה אחר כך.
במה אתה עובד?
אני כותב תוכן באינטרנט.
אני כותב מאמרים במחשב.
אהה, ככה.
אני מתכנת.
מדהים!
עבודה כמתכנת קשה לפעמים?
לפעמים קשה, אבל כיף.
אהה, ככה.
נשתדל שנינו בעבודה.
כן, נשתדל!
אז אני מתחיל לעבוד.
בבקשה, תרגיש בנוח.
סצנה 12: שיחת היכרות ראשונה
נעים מאוד.
אפשר לשבת כאן?
כן, בבקשה.
תודה רבה.
אני אנה.
אני אשמח להכיר.
אני קן.
נעים מאוד, אני אשמח להכיר.
מאיפה קן בא?
באתי מאוסטרליה.
שפת האם שלי היא אנגלית.
אהה, ככה.
אני באה מספרד.
שפת האם שלי היא ספרדית.
עכשיו אני מתרגלת יפנית.
גם אני רוצה להתאמן ביפנית.
בואו נדבר ביפנית ביחד!
כן, תודה רבה.
אנה, למה באת ליפן?
כי אני אוהבת אנימה והאוכל היפני.
איזו אנימה את אוהבת?
אני אוהבת אנימה של סרטים.
קן, אתה אוהב אוכל יפני?
כן, אני אוהב ראמן וסושי.
באוסטרליה יש אוכל טעים?
כן, יש לנו ים יפה ובשר טעים.
נשמע טוב!
אני רוצה לבקר באוסטרליה מתישהו.
בבקשה, תבוא!
…אנה, היפנית שלך ממש טובה.
תודה רבה.
אבל אני רוצה להתאמן יותר.
היום נהניתי לדבר הרבה ביפנית.
נתראה כאן שוב.
כן, נתראה שוב!
תודה רבה.
סצנה 13: שיעור בישול ראשון / First Time at a Cooking Class
נעים מאוד, אני שמחה לפגוש אותך היום.
נעים מאוד, בשמחה.
אני קים.
אני טנאקה.
השיש הזה ממש רחב, נכון?
כן, באמת.
מאוד נוח לשימוש.
קים, זו הפעם הראשונה שלך בשיעור בישול?
כן, זו הפעם הראשונה שלי.
אני קצת לחוצה.
אל תדאגי, הכל יהיה בסדר.
המורה מאוד נחמדה.
טנאקה, אתה מגיע הרבה לכאן?
לא, גם אני התחלתי רק מהחודש שעבר.
קים, למה באת לשיעור בישול?
התחלתי לגור לבד מהחודש שעבר.
אני רוצה ללמוד לבשל אוכל טעים בעצמי.
זה נפלא!
את מבשלת הרבה בבית?
לא, עדיין לא ממש.
רק מרקים פשוטים בערך.
אהה, ככה.
שמעתי שהמנה של היום היא ניקוג'אגה (תבשיל בשר ותפוחי אדמה), נכון?
כן, זה בסיס של המטבח היפני.
אני ממש מצפה לזה.
משתמשים בתפוחי אדמה ובשר בקר, נכון?
כן.
אה, נראה שהמורה מגיעה בקרוב.
בואי נלבש סינרים וננקה היטב את הידיים.
כן, נכון.
בואו נתאמץ ביחד.
כן, נשתדל!
סצנה 14: יום ההתנדבות הראשון / First Day of Volunteering
נעים מאוד, אני מצטרף להתנדבות מהיום.
אני טנאקה.
נעים מאוד, אני סאטו מההתנדבות.
אני אשמח להכיר.
זו הפעם הראשונה שלי, אז אני קצת לחוץ.
אל תדאגי, הכל יהיה בסדר.
כולם מלמדים בנועם, אז אל תדאג.
תודה רבה.
טנאקה, למה הצטרפת להתנדבות הזו?
עברתי לגור בעיר הזאת בחודש שעבר.
רציתי להשתתף בפעילויות קהילתיות ולהכיר חברים חדשים.
זה נפלא!
בפארק הזה הרבה אנשים מהשכונה באים לטייל.
הפארק הזה ממש יפה.
כן.
אבל אחרי סוף השבוע יש הרבה אשפה ועלים שנופלים.
אפשר בבקשה לספר לי מה התוכן של העבודה היום?
היום קודם כל נאסוף את האשפה בפארק.
ואחר כך נאסוף את העלים ליד הספסלים.
בסדר.
איפה נמצאים הכלים?
הם בתוך הקופסה הכחולה שם.
אנא השתמש בכפפות, מלקטיים ושקיות אשפה.
תודה רבה.
האם צריך להפריד את שקיות האשפה?
כן.
מפרידים בין אשפה רגילה, פחיות ובקבוקי פלסטיק.
בסדר.
אני אשים לב.
העבודה תסתיים בערך תוך שעה.
אחרי שנסיים, כולנו נשתה תה ביחד.
אני מצפה לזה.
היום אני אשתדל מאוד.
בואו נתאמץ ביחד.
סצנה 15: כניסה לחוג הצילום / היכרות עם מועדון הצילום
נעים מאוד. ברוכים הבאים לחוג הצילום.
סצנה 16: שיחה ברכבת / שיחות ברכבת
סליחה.
זה המושב 10B?
כן, זה המושב שלידי.
תודה רבה.
אני אשים את המזוודה על המדף למעלה.
אפשר לעזור?
המזוודה הזאת כבדה?
לא, הכל בסדר.
תודה על הדאגה.
מזג האוויר היום ממש נהדר, נכון?
לאן אתה נוסע?
אני נוסע עד קיוטו.
ואתה, לאן אתה נוסע?
אני נוסע עד שינאוסקה.
לטיול?
או לעבודה?
לטיול.
אני הולך לפגוש חברים בקיוטו.
נשמע טוב!
אני נוסע לעבודה בחברה.
לעבודה?
קשה, נכון?
אתה נוסע לקיוטו לעיתים קרובות?
לא, לא הייתי שם הרבה זמן.
בקיוטו יש הרבה אוכל טעים.
במיוחד גלידת מאצ'ה מאוד מפורסמת.
ליד התחנה יש חנות טעימה.
גלידת מאצ'ה?
בהחלט רוצה לטעום.
אה, עוד מעט מגיעים לקיוטו.
תודה רבה על כל המידע.
אין בעד מה.
אני מקווה שיהיה לך טיול מהנה.
כן, אני ממש מצפה לזה.
גם אתה, בהצלחה בעבודה.
סליחה, אני חייב ללכת.
תודה רבה.
תיסע בזהירות.
סצנה 17: היכרות ראשונה / שיחות ראשונות: ברכות ומוצא
ערב טוב.
אפשר לשבת כאן?
כן, בבקשה.
תודה רבה.
הלובי הזה ממש יפה.
כן, באמת.
מאוד שקט ונעים כאן.
מאיפה אתה?
אני מארצות הברית.
אני מתאילנד.
מתי הגעת ליפן?
הגעתי אתמול בלילה.
אני אשהה כאן שלושה ימים.
אהה, ככה.
אני אשהה כאן ארבעה ימים, החל מהיום.
לאן הלכת היום?
היום הלכתי למקדש קרוב.
היה מקדש עתיק ויפהפה.
נשמע טוב!
עשיתי קניות ליד התחנה.
לאן אתם מתכננים ללכת מחר?
מחר נלך מהבוקר לטירה מפורסמת.
לאן אתה הולך?
מחר נלך לפארק גדול ולמוזיאון.
ליד המוזיאון יש חנות ראמן טעימה.
באמת?
גם אני אוהב ראמן.
אני רוצה לבקר שם.
אה, שם יש תה חם.
אפשר לשתות אותו בחינם.
זה ממש נחמד.
להכין לך תה?
תודה רבה.
בבקשה.
סליחה שהמתנת.
זה תה ירוק חם.
תודה רבה.
התה הזה ממש טעים.
בוא נדבר על תוכניות הטיול בזמן שאנחנו שותים תה.
כן, בוא נעשה את זה.
סצנה 18: טיול רגלי בפעם הראשונה
בוקר טוב.
נעים מאוד.
אני טנאקה.
אני יאמאדה, מנהיג החוג.
היום אני סומכת עליכם.
נעים מאוד, אני אשמח להכיר.
ברוכים הבאים לחוג הטיולים הרגליים.
טנאקה, יש לך ניסיון בטיולים רגליים?
לא, לא ממש.
זו הפעם הראשונה שלי לטפס על הר גבוה.
בסדר.
ההר של היום הוא הר נמוך.
השביל גם קל להליכה, אז אל תדאג.
מצוין.
זה קצת מרגיע אותי.
בוא נבדוק את הציוד לפני היציאה.
הראה לי את הנעליים שאתה נועל.
כן, הנעליים האלה.
הבאתי נעלי ספורט חזקות.
נעליים טובות.
עם אלה לא תחליק.
האם הבאת ציוד לגשם?
כן, הכנסתי מעיל גשם לתיק הגב.
זה נפלא.
מזג האוויר בהרים משתנה במהירות, אז זה חשוב.
יש לך מספיק מים או תה?
כן, יש לי שתי בקבוקי פלסטיק של חצי ליטר.
זה מספיק.
האם הבאת גם ארוחת צהריים?
כן, קניתי אוניגירי בדרך במכולת.
ההכנות מושלמות.
מסלול היום ייקח שעתיים לעלייה.
בוא נעלה לאט וננוח בדרך.
אם אתה מתעייף בדרך, תגיד מיד.
כן, תודה רבה.
אני אשתדל לא להטריח.
אל תדאגי, הכל יהיה בסדר.
בוא נעזור אחד לשני.
היום בטיחות לפני הכל.
אז, יוצאים!
כן, בבקשה ממך!
סצנה 19: הצעדים הראשונים בקדרות
ברוכים הבאים לשיעור הקדרות! אני המדריך, יאמאדה.
נעים מאוד, אני טנאקה.
היום אני סומכת עליכם.
אני אשמח להכיר.
מר טנאקה, זו הפעם הראשונה שלך בחוויית קדרות?
כן, זו הפעם הראשונה.
תמיד רציתי לנסות.
אני שמחה לשמוע.
מה תרצה ליצור היום?
אני רוצה ליצור קערת תה שאוכל להשתמש בה כל יום.
אני מעדיף משהו קצת יותר גדול.
נשמע טוב!
בואו ניצור קערת תה מקסימה.
קודם כל, אנא שטפו את הידיים היטב.
כן, כבר שטפתי.
אז, נשתמש בחימר הזה.
קודם כל, לושו את החימר לצורה עגולה.
בסדר.
אני אעגל אותו בידיים.
אתה עושה את זה מצוין!
עכשיו, הניחו אותו על האובניים.
מרטיבים את הידיים במים, ואז לוחצים על הדוושה כדי לסובב את האובניים.
בסדר.
מרטבתי את הידיים.
נסה לפתוח חור באמצע עם האגודל.
טוב, אני אנסה ללחוץ לאט.
הופ, נפתח חור!
מצוין!
עטפו בשתי הידיים ומתחו אותו לאט כלפי מעלה.
אני מותח בעדינות.
זה הולך ונהיה בצורת קערת תה.
הצורה ממש יפה.
ישר את תחתית הקערה... והופ, סיימנו!
כמה זמן לוקח עד שהיא תהיה מוכנה לאחר הצריפה?
בערך חודש.
כשתהיה מוכנה, נשלח אותה לביתך.
אני מחכה בקוצר רוח.
תודה רבה שלימדת אותי כל כך יפה היום.
לא, תודה לך.
אתה מוזמן לחזור בכל עת.
כן, אני אחזור!